
# Java Core

## 2. Какие есть типы данных в Java?

- Целые числа - byte, short, int, long.
- Числа с плавающей точкой - float, double
- Логический - boolean.
- Символьный - char.

## 3. Чем отличается объект от примитивных типов данных?

Адрес объекта хранится в ссылке. Примитивные типы данных создаются присваиваем, а ссылочные переменные - с помощью конструктора. В то время как примитивные типы данных имеют строго заданный диапозон значений, у ссылочных значение по-умолчанию - `null`.

## 4. В чем разница передачи параметров по ссылке и по значению?

Передача параметра по значению - это копирование значения переменной внутрь метода. По ссылке - передачаа ссылки, т.е. использование той же самой переменной.
В Java параметр метода - это всегда копия, т.е. параметры всегда передаются по значению, просто это значение может быть ссылкой на объект.

## 5. Что такое JVM, JDK, JRE?

- JVM - среда выполнения байт-кода.
- JRE - программный пакет, с помощью котого можно запустить Java приложение.
- JDK - набор средств для разработки программ на Java.

## 6. Зачем используют JVM?

Чтобы запускать программы на любом устройстве и на любой ОС.

## 7. Что такое bytecode?

Bytecode - это промежуточное представление в которое компилируется Java программа после прохождения синтаксического и семантического анализа.

## 8. Какие признаки JavaBean?

JavaBean - это классы, которые следуют определённым правилам:

1. Класс должен иметь стандартный конструктор без параметров.
2. У всех полей должный быть геттеры и сеттеры.
3. Нейминг должен соответствовать стандартной схеме.
4. Класс должен реализовывать интерфейс `java.io.Serializable`.

## 9. Что такое OutOfMemoryError?

OutOfMemoryError - это ошибка, возникающая из-за того, что JVM не может выделить достаточно памяти для выполнения операции.

## 10. Что такое стектрейс? Как его получить?

Стектрейс - это список методов, вызванных до момента выброса исключения.
Получить стектрейс можно с помощью метода `Thread.currentThread().getStackTrace()`.

## 11. Назовите все методы класса Object.

Методы `java.lang.Object`:

1. `toString()` - возвращает строковое представление объекта. По умолчанию возвращает имя класса  и хэш-код объекта.
2. `hashCode()` - возвращает уникальный хэш-код объекта, сгенерированный JVM. Используется для для поиска объектов в коллекциях. Используется для сохранения объектов в хэширующие структуры данных (HashSet, HashMap, т.д.).
3. `equals(Object obj)` - сравнивает текущий объект с `obj`.
4. `getClass()` - возвращает имя класса в рантайме.
5. `finalize()` - метод, вызываемый перед тем, как GC удалит объект.
6. `clone()` - возвращает новый объект, являющийся полной копией существующего.
7. `wait()` и  перегруженные версии - заставляет поток спать пока другой поток не разбудит его, либо может быть указано точное время сна в мили и нано секундах.
8. `notify()` - будит один поток.
9. `notifyAll()` - будит все потоки.